Tuan.
Permisi tanya, Tuan.
Bisakah Tuan menyembuhkan
penyakit darah statis?
Kalau Xiao Wuyi mati,
kamu pun bisa mengambil alih
kekuatan militernya.
Untuk apa menyelamatkannya lagi?
Aku hanya ingin dia kalah di tanganku,
bukannya mati di tanganku.
Bisa saja diselamatkan.
Tapi, jika demi menyelamatkannya,
akan membuat lebih banyak orang mati,
apa kamu sanggup menanggung dosa ini?
Sanggup.
Aku pernah menyelamatkan nyawa Tuan.
Saat itu Tuan berjanji padaku
untuk menyelamatkan tiga nyawa.
Yang pertama...
Yang pertama,
menyuruhku melindungi nyawa Kaisar kecil.
Aku sudah melakukannya.
Dia belum mati sampai sekarang.
Kalau begitu yang kedua,
kuharap Anda bisa menyelamatkan Xiao Wuyi.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 24]
Aku tidak pernah berpikir,
bahwa kamu akan membantuku.
Aku pikir,
Ibu juga pasti ingin aku
berbuat seperti ini.
Benar.
Aku pun tidak pernah berpikir,
Xiao Wuyi ternyata bisa mengutamakan
keadilan di atas hubungan keluarga,
dengan membalikkan kasus
Keluarga An dan Keluarga Lu,
bahkan memberi tahu semua orang di dunia
bahwa Putra Mahkota Wenxi telah meninggal,
dan memutus jalan keluarnya sendiri.
Kelihatannya,
dia memang sungguh tidak peduli.
Yang didoakan oleh seluruh rakyat
di dunia ini
hanyalah kedamaian dan kebahagiaan.
Siapa yang peduli takhta itu
terbuat dari emas
atau tembaga?
Dinasti Ye yang ingin dibangun
oleh Xiao Wuyi itu,
aku bersedia menantikannya,
dan bersedia membantunya
mewujudkannya juga.
Yao.
Ayah...
Ayah telah banyak melakukan
kesalahan di masa lalu.
Ayah bersalah padamu.
Maafkan Ayah.
Perbatasan Utara sangat dingin.
Kamu harus ingat...
Ingatlah untuk memakai pakaian yang tebal.
Fuhua,
kamu punya seorang putri yang baik.
Baginda telah setuju menjadikan
Ujian Musim Semi sebagai sistem reguler.
Guru Besar juga telah menyerahkan
surat pengunduran diri.
Kamu mengalahkanku sekali lagi.
Kapan kembali ke Perbatasan Utara?
Aku sudah memohon titah kepada Baginda.
Tiga hari lagi, aku akan berpatroli
memeriksa pertahanan ibu kota dulu,
lalu kembali ke Perbatasan Utara.
Pasukan Raja Elang terus menunjukkan
pergerakan tidak wajar,
jadi, aku harus segera kembali.
Sekarang aku berpikir,
kamu adalah orang yang akan segera mati.
Sedangkan sisa hidupku dan Xie Jiayu
masih tersisa sangat panjang.
Segala sesuatu bisa terjadi.
Jadi,
tidak perlu terburu-buru juga.
Rahasia tambang yang tersembunyi
di dalam Token Tulang Burung Pipit
telah dipecahkan oleh Xie Jiayu.
Kelak jika kekaisaran membutuhkan tambang,
dia akan memberitahumu.
Dengan adanya Xie Jiayu,
token ini
sudah tidak berguna lagi.
Xiao Wuyi.
Saat Token Tulang Burung Pipit muncul,
dunia akan tenteram.
Apa yang dikejar-kejar oleh orang lain,
malah kamu hancurkan dengan mudahnya.
Aksi mengubah token menjadi manusia ini
adalah demi memastikan bahwa
sebelum dan setelah kematianmu,
tidak ada lagi yang berani
menyentuh Xie Jiayu.
Bahkan aku pun tidak bisa.
Kamu merencanakannya
dengan begitu matang,
dan rela melepaskan segalanya,
tapi di akhir hayatmu malah memilih
untuk meninggalkannya dan pergi berperang.
Xiao Wuyi, sebenarnya
apa yang paling penting
bagimu?
Kamu jangan sampai mati terlalu cepat.
Aku pasti akan menang satu kali darimu.
Xiao Wuyi.
Li Mao sudah kembali ke istana,
ayo kita pulang juga.
Kenapa ini hancur?
Ini adalah Token Tulang Burung Pipit.
Bukankah sudah lama tertanam
di dalam otakmu?
Untuk apa lagi token itu?
Lagi pula,
ini awalnya adalah
stempel foniks ibundaku.
Bagaimana kalau kita meleburnya kembali
dan membuatnya jadi tusuk konde untukmu?
[Kediaman Raja Jing'an]
Kakak benar-benar menakjubkan.
Bisa langsung mendapat
peringkat pertama dalam ujian.
Aku pikir hari yang paling menegangkan
dalam hidupku adalah
hari pernikahanku
ke Kediaman Raja Jing'an.
Tapi, tidak disangka,
hari ini ternyata lebih terasa gugup
daripada hari itu.
Tapi, aku belum pernah sejelas hari ini
dalam mengerti apa
yang sebenarnya ingin kulakukan.
Hanya saja, aku agak mencemaskan
identitas Kakak.
Menurutmu, jika Mao ada...
Yao terlalu khawatir.
Raja Qi
lebih menantikan hasil
Ujian Musim Semi ini daripada aku.
Karena dia tidak membongkar kedokku,
maka makin tidak mungkin kelak.
Hanya dengan memegang titik kelemahanku,
dia baru bisa lebih tenang memanfaatkanku.
[Gerbang Zhuque]
♪ Kenangan lalu bagai debu
semua hanya persinggahan ♪
♪ Tak pernah menyesal setelah melangkah
apa yang kukejar dan kudapat ♪
♪ Waktu telah berlalu
usang termakan zaman ♪
Bisa menikah ke dalam Keluarga Xiao,
menjadi keluarga dengan kalian,
dan hidup saling bergantung,
♪ Setengah pilihan
setengah terbuang sia-sia ♪
adalah keberuntungan bagiku.
Dunia di luar sana masih sangat luas.
Semoga
semua urusanmu berjalan lancar,
♪ Jika takdir itu rapuh
mana ada benar dan salah ♪
dan harapanmu bisa terwujud.
♪ Semua insan di dunia ini
hanya hidup demi obsesi ♪
♪ Cinta dan benci sulit dilepas
bagai badai pasir yang telah berlalu ♪
♪ Menilai jejak perbuatan
pada akhirnya tak terkatakan ♪
♪ Semua yang ada
di dunia ini adalah karma ♪
♪ Masa lalu tenggelam
tak perlu bersikeras lagi ♪
♪ Hati adalah belenggu
tanpa keinginan akan terbebas ♪
♪ Tak perlu diungkapkan
jangan tanya sebab dan akibat ♪
Istriku, kamu mau ke mana?
Tiga tahun lalu,
kamu melarikan diri ke Qin Utara,
memohon padaku untuk menampungmu.
Katanya, kamu telah menyalahi Xiao Wuyi,
bahkan kakakmu sang wali kaisar pun
tidak bisa melindungimu,
lalu mengusirmu dari Nanye,
dan membiarkanmu berjuang hidup sendiri.
Kenapa?
Sekarang kamu ingin kembali
ke kampung halaman,
apakah sudah tidak takut mati lagi?
Bukankah di Nanye kalian
ada sebuah pepatah?
Sehari menjadi suami istri,
selamanya terikat kasih sayang.
Masa kamu setega itu meninggalkanku?
Kamu jangan lupa.
Selama bertahun-tahun ini，
kamu mengumpulkan informasi di Shangjing,
lalu diam-diam mengirimkannya ke Jiankang.
Aku bahkan tidak pernah mencegat
sepucuk surat pun.
Apa yang membuatmu merasa tidak puas?
Jadi, selama ini kamu terus
memanfaatkanku?
Semua yang kamu lakukan itu
adalah demi hari ini?
Aku telah memberi kakakmu
sebuah kesempatan yang sangat bagus.
Seharusnya kamu berterima kasih padaku.
Ini semua adalah kasus ketidakadilan
dari dua puluh tahun yang lalu.
Sudah saatnya juga untuk diselesaikan.
Bukankah kakakmu juga keturunan
Keluarga Xie?
Pengawal.
Bawa dia pergi.
Baik!
[Pos Penginapan Guazhou]
Nyonya Pewaris memberi perintah,
Anda tidak diizinkan merusak mata lagi.
Hanya karena ada yang melindungimu,
kamu langsung jadi berani, ya?
Hamba juga bertindak atas perintah.
Jika Anda marah,
lampiaskan saja pada Nyonya Pewaris.
Patroli pertahanan ibu kota kali ini
menunjukkan bahwa
kekuatan tempur Pasukan Istana meningkat,
reformasi membuahkan
hasil yang luar biasa,
dan menyelesaikan masalah
di balik ekspedisi ke utara.
Kenapa Tuan Pewaris masih khawatir?
Perang bukanlah hobiku,
tapi kedamaian tak akan tercapai
tanpa perang.
Baik saat berjaya maupun runtuh,
rakyatlah yang selalu akan menderita.
Mulai sekarang,
kamu bukan lagi seorang budak,
melainkan pengurus Toko Tangan Sakti.
Kuserahkan semua yang ada di Jiankang ini
padamu.
Sejak Cang Er meninggal,
aku terus memikirkan tempat tujuanmu.
Untungnya kamu tidak menyukai Qing Long.
Kalau tidak, jika benar-benar menikahkanmu
dengan orang yang bisa pergi
ke medan perang kapan saja,
aku malah tidak tenang.
Mana mungkin aku menyukainya?
Tapi, kulihat dia selalu menempel padamu.
Mana ada dia menempel padaku?
Dia jelas-jelas mau menempel
pada Kak Yanyue melalui aku.
Lalu bagaimana denganmu?
Tentu saja aku juga menempel
pada Kak Yanyue.
Di dalam hati Nanxing,
yang paling penting
hanyalah Nona seorang.
Nanxing tidak rela berpisah dari Nona.
Dasar Nanxing bodoh.
Aku bahkan sudah menyerahkan
jalan keluar terbesarku padamu.
Kamu punya bakat besar dalam berbisnis
dan mengurus pembukuan.
Baik itu soal berperang,
ataupun membuat persenjataan,
semuanya sangat memakan biaya.
Jika suatu hari nanti aku kekurangan uang
dan menulis surat padamu,
kamu jangan sampai pura-pura
tidak melihatnya, ya.
Nanxing bersumpah,
pasti akan membantu Nona mengelola
Toko Tangan Ajaib dengan baik,
dan membantu Nona
menghasilkan lebih banyak uang.
Tuan Besar benar-benar mau
mengirim semua buku ini
ke Akademi Kekaisaran?
Ini adalah koleksi
yang telah Anda kumpulkan
dengan susah payah seumur hidup.
Karena sudah berniat untuk melepaskan,
maka lebih baik dilepaskan sepenuhnya.
Tuan Besar benar-benar percaya
bahwa jalan yang ditempuh
Yang Mulia ini benar?
Jiayu...
Ada satu kalimat Yao yang cukup benar.
Setiap generasi memiliki jalan
yang harus ditempuh.
Sekarang posisi Putra Mahkota Yizhi
sudah stabil.
Meski jalan yang akan dia tempuh kelak
belum tentu benar,
tapi jalan konservatif sudah pasti salah.
Kita,
para orang tua ini,
sudah saatnya untuk memberi jalan
bagi mereka.
Guru Besar.
Benar-benar rela
meninggalkan Jiankang, ya?
Raja Jing'an?
Apa Guru Besar berencana
melepaskan Kediaman Raja Jing'an
begitu saja?
Apa maksudnya?
Ini adalah dekrit pengakuan dosa
yang aku tulis sendiri
untuk Permaisuri Wenxi.
Tidakkah Guru Besar ingin tahu
kasus ketidakadilan waktu itu
sebenarnya
dirancang seorang diri oleh siapa?
Kamu bukan
Tuan Besar!
Pelayan!
Ada orang, tidak?
Aneh, kenapa tidak ada orang sama sekali?
Ibu!
Kak Ruisheng!
Ayahanda!
Jangan-jangan Ayahanda
pergi minum-minum dan berjudi lagi?
Yang Mulia Raja Qi
mengundang Nyonya Pewaris
untuk pergi ke Kediaman Guru Besar.
[Kediaman Guru Besar]
Yao.
Nanti saat bertemu Guru Besar,
jangan menangis.
Meski dia punya niat lain,
tapi biar bagaimanapun, dia telah
membesarkanmu selama 18 tahun.
Kesalahan lenyap seiring dengan kematian,
jadi, jangan membencinya lagi.
♪ Menatap seberkas kenangan yang meredup ♪
♪ Menampilkan dirimu yang tak tergapai ♪
♪ Waktu tiba-tiba terhenti sesaat ♪
♪ Terlalu sepi ♪
Ini adalah cincin jempol giok hitam
yang Yao poles sendiri untuk Ayah.
Kuberikan kepada Ayah
sebagai hadiah ulang tahun.
♪ Kehilangan yang ditukar dengan obsesi ♪
Bagaimana, Ayah?
Bagus, tidak?
♪ Jika aku bisa membelah hati ini ♪
Bagus.
Bagus sekali.
♪ Apakah kamu bersedia
mengasihaniku lagi? ♪
Ayah akan selalu memakainya,
agar selalu memikirkan Yao-ku.
♪ Jika langit mendadak berubah
dan takdir mencabikku ♪
Baik.
♪ Tapi tak mampu menghancurkan
kerinduan walau sedetik pun ♪
♪ Berjalan terlalu jauh
di hari aku bertemu denganmu kembali ♪
♪ Aku takut kamu akan lupa ♪
♪ Aku tidak takut pada kehancuran abadi ♪
♪ Aku hanya takut kamu akan menjauh ♪
♪ Aku tanpamu
dunia hanya tersisa malam abadi ♪
Ayah.
♪ Meski detak jantung akan kelelahan ♪
♪ Aku rela mati ♪
♪ Aku hanya berharap di dunia ini ♪
♪ Terwujudlah keinginan kita berdua ♪
♪ Melintasi malam abadi
biarkan dunia ini hancur ♪
Ayah!
♪ Aku hanya ingin
berpisah dengan segalanya ♪
Pada bab "Yuzao" dalam
"Kitab Kesusilaan" dikatakan bahwa,
♪ Untuk bertemu denganmu sekali lagi ♪
"Suara tenang, kepala tegak
dan bersikap khidmat“,
apa kamu masih ingat apa artinya?
Tingkah laku seorang bangsawan,
saat berbicara harus tenang,
saat berjalan dan duduk harus menegakkan
kepala dan membusungkan dada.
Ayah.
Aku bersikap tidak sopan tadi.
Kalau saja kamu bukan putriku,
seumur hidupmu ini,
pasti akan hidup dengan lebih bebas.
Ayah!
Kenapa bisa begini?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Bukankah dia sudah bersiap
untuk mengundurkan diri
dan pulang ke kampung halaman?
Sebenarnya siapa yang melakukan ini?
Xiao Ju.
Apa?
Tidak mungkin.
Menteri Kehakiman dan rakyat melihat
dengan mata kepala sendiri.
Orangnya
juga ditangkap di tempat kejadian.
Yang Mulia.
Kamu saja yang jelaskan.
Baik, Yang Mulia.
Nyonya Pewaris.
Hari ini hamba mendengar ada yang membuat
keributan di Kediaman Kediaman Guru Besar,
kemudian pergi ke sana.
Kebetulan bertemu Raja Jing'an sedang
melakukan kriminal di Kediaman Guru Besar.
Siapa itu?
Raja Jing'an?
Dia menebas siapa saja
yang dilihatnya di sepanjang jalan.
Semua orang di sepanjang jalan
bisa bersaksi,
bahwa pelaku kekerasan itu
benar-benar Raja Jing'an, Xiao Ju.
Tiba-tiba sebuah gerobak
menabrak Raja Jing'an yang sedang
melarikan diri sampai terpental,
baru setelah itu dia berhasil ditangkap.
Ini tidak masuk akal.
Jika Ayahanda tahu ayahku
berkomplot dengan Liu Zhaolin
dan ingin mencari kesempatan
membalas dendam,
seharusnya dia tidak memilih
untuk melakukannya di siang bolong.
Dan setelah ketahuan pun, dia tidak
melarikan diri lewat jalan kecil,
tapi malah masih menebas
beberapa orang lagi.
Bukankah ini sama saja mencari saksi
bagi dirinya sendiri?
Hamba juga merasa ragu,
sampai hamba menemukan ini
di saku baju Guru Besar.
Ini adalah
surat pengakuan dosa yang dulu ditulis
Ayahanda untuk mendiang Permaisuri Wenxi.
Surat pengakuan dosa ini
ditandatangani pada tahun ke-12 Zhaoning,
tepat sebelum jatuhnya Shangjing.
Dahulu, Raja Jing'an tahu jelas
bahwa Keluarga An dan Lu telah difitnah,
tapi tetap membawa lebih dari 200 anggota
Keluarga An dan Lu ke tempat eksekusi.
Jadi, ketika Raja mengetahui
surat ini jatuh ke tangan Guru Besar,
dia membunuh untuk membungkamnya.
Itu juga cukup masuk akal.
Tidak benar.
Ayahku sudah lama tahu
kalau Keluarga An dan Lu difitnah.
Jika dia sejak awal
sudah tahu tentang surat ini,
pasti tidak akan diam sampai sekarang.
Shangjing jatuh.
Jika surat ini
tidak hancur dalam peperangan,
berarti hanya bisa jatuh
ke tangan Qin Utara.
Benar.
Itu adalah Qin Utara.
Komandan,
apakah kamu melihatnya bicara saat itu?
Tidak.
Kalau begitu benar.
Karena aksen akan mengungkap identitas.
Mao, apa kamu masih ingat Cui Jun?
Itu adalah teknik penyamaran rahasia
orang Qin Utara.
Semua ini adalah
konspirasi orang Qin Utara.
Yang Mulia.
Siapa yang berani-beraninya mengikatku?
Lepaskan ikatanku!
Raja Jing'an,
ada yang ingin kamu katakan?
Aku...
Dalam perjalanan pulang ke kediaman
setelah berjudi,
aku diserang secara diam-diam,
lalu aku tidak tahu apa-apa lagi
dan sampailah di sini.
Lapor, Yang Mulia.
Restoran Anfeng,
Kuil Laowang,
Toko Perona Khas Su,
dan tujuh tempat lainnya
yang merupakan markas mata-mata Qin Utara
telah selesai diselidiki semuanya.
Mata-mata Qin Utara
beraktivitas seperti biasa.
Tidak ada pergerakan yang aneh
dan tidak ada yang mundur.
Jika masalah ini benar-benar dilakukan
oleh mata-mata Qin Utara,
maka logikanya, baik itu
berhasil maupun gagal,
mereka seharusnya segera mundur.
Namun, mereka tidak pergi.
Kalau bukan karena benar-benar
tidak tahu apa-apa,
apa mau menunggu untuk ditangkap semua?
Raja Jing'an.
Kamu bilang kamu diserang
secara diam-diam,
apakah ada saksinya?
Sepertinya
tidak ada.
Aku pergi berjudi
selalu diam-diam
tanpa sepengetahuan istriku.
Jiayu tahu soal ini.
Lalu, apakah yang tercatat
di surat pengakuan dosa ini benar adanya?
Dahulu, demi
menekan keluarga terkemuka,
hamba
memang tidak mengungkap ketidakadilan itu.
Karena kasus ketidakadilan
Keluarga An dan Lu telah diluruskan...
Pengawal.
- Ya.
Tahan semua orang di Kediaman Raja Jing'an
dan segera utus orang ke Yizhou
untuk menangkap Xiao Yao.
Cabut jabatannya di tempat.
Baik.
Yang Mulia.
Tahan secara rahasia.
Yang Mulia, ini...
Ini...
Xiao Wuyi belum kembali dari patroli.
Jangan biarkan dia tahu lebih dulu
agar tidak melarikan diri.
Persilakan Nyonya Pewaris ke istana.
Bawa pergi.
Bukankah seharusnya
kamu mengatakan sesuatu?
Apa yang harus kukatakan?
Tertawa dan memaki
atau mengamuk dan mengancam,
apa pun boleh.
Cukup menjadi seperti dirimu yang dulu.
Waktu terus berlalu,
bagaimana bisa terpaku pada masa lalu?
Apakah aku yang membuatmu
berubah menjadi seperti ini?
Kamu tahu jelas kematian ayahku
penuh dengan kejanggalan.
Raja Jing'an juga dijebak oleh Qin Utara.
Namun, kamu tetap
memanfaatkan situasi ini.
Aku sangat berharap
ada sedikit bagian yang disebabkan olehku.
Kukira setelah Ujian Musim Semi,
kamu dan Xiao Wuyi telah berdamai.
Namun, aku juga takut
kamu hanya mengingat keburukanku.
Kamu percaya Xiao Wuyi
tidak pernah menginginkan kekuasaan.
Kamu juga sudah mendapatkan
Token Tulang Burung Pipit.
Dia tidak bisa lagi membuktikan
bahwa dia adalah Putra Mahkota Wenxi.
Lagi pula,
hidupnya memang tidak akan lama lagi.
Kamu tidak menyalahkannya
karena hidupnya tidak lama,
dan malah menyeretmu ke dalam masalah?
Tidak ada yang bisa menyeretku
ke dalam masalah.
Aku sendiri yang rela berjalan bersamanya.
Kalau begitu, jika dia
pergi meninggalkanmu,
apa yang akan kamu lakukan?
Asalkan dia tidak pernah mengecewakanku,
bahkan jika dia telah tiada,
dia tetap berjalan bersamaku.
Aku akan membawa bagiannya itu
dan tetap hidup dengan baik.
Jadi, dahulu kamu meninggalkanku,
apakah karena aku telah mengecewakanmu?
Aku hanya tidak bisa memahamimu.
Sama seperti sekarang.
Aku masih tidak bisa membedakan
kapan kamu sedang bersandiwara
dan kapan kamu bersikap tulus.
Mungkin
kamu memang sangat cocok
menjadi seorang kaisar.
Suasana hati tidak menentu,
pikiran seorang kaisar,
dan membuat orang merasa takut.
Tuan sekalian,
maaf.
Aku akan segera pergi.
Kamu tidak apa-apa, 'kan?
Mengikatku, tapi juga melindungiku.
Mao,
kamu sangat bertentangan.
Aku ingat kamu tidak bisa
makan buah persik.
Tak kusangka, akan ada suatu hari
aku mau tidak mau harus bertindak padamu.
Jangan lari!
Benar seperti yang kamu katakan.
Yang Mulia tahu jelas bahwa Qin Utara
ingin mengadu domba penguasa dan bawahan,
tapi tetap bersikeras
menggunakan kesempatan ini
untuk merebut kekuatan militer
milik Kediaman Raja Jing'an.
Kalau begitu, sebelumnya dia hanya
berpura-pura terhadap Wuyi?
Sekarang aku sudah tidak tahu
dia tulus atau hanya berpura-pura.
Yang terpenting sekarang
adalah menyuruh orang
menemukan Xiao Wuyi dulu.
Suruh dia untuk jangan kembali ke Jiankang
dan masuk ke dalam perangkap.
Ucapanmu benar.
Orang bijak menilai dari tindakan,
bukan hati.
Apalagi seorang kaisar.
Sepertinya, saat ini
hanya aku yang bisa membela Keluarga Xiao.
Besok aku akan mengajukan laporan.
Tidak boleh, Kak.
Kalau begini, kamu akan
menyinggung Raja Qi.
Sebagai bawahan harus setia,
tapi bukan kesetiaan yang buta.
Jika kasus ini
benar-benar penuh kejanggalan,
maka aku punya tanggung jawab
untuk melaporkannya.
Malam ini, menginaplah di sini dulu.
Ikuti!
Da membawa Pasukan Istana
datang untuk mencari.
Sudah hampir sampai.
Kak, pinjamkan aku stempel Biro Keuangan.
Baik.
Orangnya sudah kabur.
Dia kabur setelah merebut
stempel Biro Keuangan milikku.
Kamu keluar dari kota malam ini juga.
Segera pergi ke pos penginapan.
Pastikan sebelum orang Raja Qi datang,
beri tahu dia
bahwa Jiankang dalam masalah.
Baik.
Namun, sekarang di bawah
empat sisi tembok kota
pasti penuh dengan pasukan penyergap.
Kali ini keluar kota,
kemungkinan besar kamu tidak akan selamat.
Melawan 100 orang seorang diri,
aku mungkin tidak akan menang.
Namun, aku pasti bisa kabur.
Hanya saja, jika aku keluar kota,
tidak ada lagi orang yang bisa diandalkan
di dalam kota.
Pada saat itu, keselamatan Anda...
Tenang saja.
Siapa?
Aku akan melindungi Nyonya Pewaris
dengan baik.
Kamu juga
Utusan Bayangan keluarga kekaisaran?
Bukan hanya aku.
Di dalam Kota Jiankang
masih ada banyak sekali orang sepertiku.
Dulu kami semua
diperintahkan untuk melindungi
Putra Mahkota Wenxi.
Namun, Putra Mahkota Wenxi
tidak pernah memanfaatkan kami.
Dia hanya berharap kami hidup dengan baik.
Yexing?
Tuan Pewaris.
Raja Jing'an membunuh Xie Huaigui,
tertangkap basah oleh Kantor Kehakiman.
Dalam proses pengejaran,
Raja Jing'an juga melukai Komandan
dengan parah.
Raja Qi sudah memerintahkan
untuk menangkap semua orang
di dalam kediaman raja.
Bagaimana dengan Nyonya Pewaris?
He Yuan.
Kamu bukan dari Badan Sensor.
Memberi nasihat bukanlah tanggung jawabmu.
Apakah Yang Mulia sudah lupa
dengan ambisi ekspedisi ke utara?
Lancang.
Jangan lupa dari siapa kamu menerima gaji.
Hamba setia dan tidak akan mendua,
memberi nasihat demi dunia.
Klan Xiao telah memimpin Beifu
selama bertahun-tahun.
Prestasinya dalam peperangan gemilang
dan berjasa bagi negara.
Hamba harap Yang Mulia menyelidiki
kasus Guru Besar secara detail.
Jangan biarkan Qin Utara memprovokasi,
memecah belah hati Yang Mulia
dan Pasukan Beifu,
menggagalkan peperangan
ekspedisi ke utara.
Pandai bersilat lidah.
Kejahatan ditambah satu tingkat.
Hukum 30 pukulan papan.
Laksanakan hukuman di aula ini.
Baik.
Pengawal.
Saat itu Shangjing jatuh,
berapa banyak rakyat Dinasti Ye
yang menjadi budak Qin Utara
dan menjalani hidup lebih buruk
dari babi dan anjing?
Lebih dari 20 tahun perang tanpa henti.
Sekarang, aku memburu Raja Jing'an
bukan karena kematian Guru Besar,
melainkan untuk mengambil
kepala pejabat pendosa itu
untuk dipersembahkan
demi ekspedisi ke utara.
Kalian meragukan identitasku atau tidak,
aku sudah tidak peduli lagi.
Karena yang ingin aku lakukan
adalah membiarkan semua orang di dunia
melihat tekadku.
Yang Mulia, utusan kekaisaran
mengirimkan laporan rahasia.
Bacakan.
Bacakan dengan keras di depan
juara Ujian Musim Semi ini.
Baik.
Baru saja menerima laporan darurat
dari menara suar 5 kilometer.
Satu tim pasukan kuda hitam Beifu
berpacu siang dan malam,
langsung menuju Jiankang.
Momentumnya sangat cepat.
Jaraknya dari Sungai Xuan
kurang dari 10 kilometer
dan akan segera menyeberangi sungai.
Mohon segera bersiap untuk bertahan.
Jangan sampai ada kesalahan.
Sudah dengar?
Xiao Wuyi telah
mengerahkan pasukan dan kembali.
Setelah reformasi Beifu,
tanpa titah dari pusat,
pasukan di berbagai tempat tidak boleh
meninggalkan pos tanpa izin.
Ini adalah peraturan militer
yang ditetapkan oleh Xiao Wuyi sendiri,
tapi dia sendiri telah melanggarnya.
Apa kamu masih mau
memohon keringanan untuknya?
Ambil laporan rahasia ini
dan baca sendiri baik-baik.
- Aku mau keluar.
- Sudahlah.
- Jangan menangis.
- Aku mau keluar.
Aku mau keluar.
Ibu, aku mau keluar.
Jangan takut, makanlah.
Bagaimana?
Baru saja Yexing mengirim kabar,
Pasukan kuda hitam melewati Sungai Xuan,
lalu tidak ada kabar lagi.
Kepulangan Tuan Pewaris ke ibu kota
kali ini pasti penuh pertumpahan darah.
Jika tidak ada keyakinan penuh,
lebih baik
kita kembali ke Perbatasan Utara dulu.
Kembali ke Perbatasan Utara?
Lalu, bagaimana dengan Raja?
Bagaimana dengan Tuan Muda Pertama?
Jika kamu takut mati,
biar aku yang mempertaruhkan nyawa.
Kamu...
Tuan Pewaris.
Ini datang untuk kita.
Ibu, aku takut.
Jangan takut.
Di mana orangnya?
Masih belum menemukan
tempat persembunyian Xie Jiayu?
Jenderal Da telah memimpin Pasukan Istana
menggeledah seluruh Kota Jiankang.
Tidak ditemukan jejak Nyonya Pewaris.
Dua tahun terakhir ini,
reformasi Beifu telah diterapkan,
Pasukan Istana juga telah berubah total.
Bisa mengendalikan Kota Jiankang
dengan sangat ketat.
Namun, Xie Jiayu
masih bisa menghilang tepat
di depan mataku.
Ini menunjukkan bahwa baik itu Xie Jiayu
maupun Xiao Wuyi,
di Kota Jiankang ini
pasti ada jalan keluar
yang tidak aku ketahui.
Ini menunjukkan bahwa Kota Jiankang ini
masih belum berada dalam kendaliku!
Jika satu kota saja seperti ini,
bagaimana dengan seluruh negeri?
Xiao Wuyi sudah kembali ke Jiankang, 'kan?
Benar.
Suruh Jing Lan mengawasi Paviliun Xiyue
dengan baik,
awasi juga Tangan Sakti.
Baik.
Pelan-pelan.
[Paviliun Xiyue]
Pa... Paviliun Xiyue.
Kenapa salah satu sudutnya hilang?
Ini disebut Lentera Seratus Hantu.
Ini punya makna khusus.
Makna apa?
Jangan-jangan bisa berarti peringatan?
Benar.
Ini memang sebuah peringatan.
Lanjut minum.
Malam ini, kita tidak pulang
sebelum mabuk.
Ayo, kita minum!
Ayo.
Ini...
Xiao Wuyi licik dan curang.
Bahkan jika sudah kembali,
dia juga tidak akan pernah datang ke sini
untuk menyerahkan diri.
[Mahkamah Agung]
Kita sudah masuk ke dalam Mahkamah Agung.
Masuk ke Mahkamah Agung
bukan masalah besar.
Raja, Ratu, dan juga Xiao Yao,
mereka semua ada di dalam.
Yao.
Sudah waktunya pulang.
Kamu sudah menebak
aku akan datang ke sini.
Aku juga menebak
kamu akan menggunakan Xiao Wuyi
sebagai pengalih perhatian.
Kenapa? Apa kamu tidak takut
aku menangkapnya?
Kamu tidak akan bisa menangkapnya.
Benar.
Aku memang tidak berhasil menangkapnya,
malah telah membiarkannya kabur.
Namun,
aku juga menebak kamu akan memanfaatkan
kesempatan ini untuk membobol penjara.
Cepat pergi!
Ayo pergi, Bibi Liu!
Xiao Wuyi, untuk apa kamu kemari?
Kalau aku tidak datang,
kamu tidak akan bisa kabur.
Xiao Wuyi,
lepaskan Yang Mulia!
Xiao Wuyi.
Jangan-jangan inikah yang kamu sebut
dengan sepenuh hati hanya demi dunia?
Li Mao, jelas sekali
kamu sudah keterlaluan.
Kamu tahu jelas bahwa ayahku
dibunuh oleh orang Qin Utara,
tapi kamu tetap mau
memanfaatkan masalah ini
untuk merebut kekuatan militer Beifu
dan memusnahkan Kediaman Raja Jing'an.
Apakah kamu masih punya akal sehat?
Sejak kapan Jiankang menjadi
tempat untuk berdebat soal akal sehat?
Jalan rahasia yang baru saja kalian lewati
dan para ahli yang bersembunyi
di tengah kerumunan itu,
apakah itu yang akan kalian gunakan
untuk berdebat soal akal sehat denganku
di masa depan?
Xiao Wuyi,
besok adalah hari eksekusi.
Sekalipun kamu bisa lolos,
mereka bertiga
pasti tidak akan bisa lolos.
Li Mao.
Aku sudah bersikap sangat baik kepadamu.
Jika kita bertemu lagi,
aku tidak akan menunjukkan belas kasihan.
Yang Mulia.
Tidak perlu dikejar lagi.
Dengan orang Kediaman Raja Jing'an
di tangan kita,
dia pasti akan datang menyerahkan diri.